Hoy veremos el vagón del pasado.
Mira Tulip, encontré tus zapatos.
Ahora soy un cabeza de zapato.
¿Quién es un cabeza de zapato?
¡Yo!
Gracias.
Te dije que cara de bota era más
chistoso.
¡Espera!
¿Nos vamos a ir sin Atticus?
¡Su número sube!
¡Estás perdiendo lo que habías logrado!
¿Qué fue lo que logré?
¡Atticus se ha ido y mi número no
cambiará eso!
Las cosas nunca cambiarán.
Estoy atrapada aquí para siempre.
El fatalismo no te sienta bien, gatita.
Después de todo, eres mi persona favorita de
todas las que arbitrariamente llevan el nombre de
una flor en particular.
¡Una flor que resurge!
Exacto.
Ahora, como ya habrás notado, estoy atrapada bajo
este...
...entretenimiento infantil.
¿Puedo proponerte un último trato?
Si me ayudas...
¡Te ayudaré y se acabó!
¡No más tratos!
Pero...
¿qué ganas con esto?
Ahora, para cumplir mi parte del trato...
¡No quiero volver a hablar contigo!
¡Espera!
Todavía puedes curar al perro.
¡No te atrevas a mentirme otra vez!
¡No miento!
¡Aún lo puedes salvar!
Y la solución está en esta cinta.
La última vez que vi una casi quedó
atrapada para siempre en mis recuerdos.
Porque era tu propia cinta.
Esta le pertenece a...
alguien más.
Y aunque admito que tiene algo de bollerista,
no es peligrosa.
¡Oh, claro!
¡Solamente me mentiste dos veces!
¿Por qué no ir por la tercera?
No tropezará tres veces con la misma piedra.
Nuestros objetivos no son tan distintos.
El maquinista quiso matarme.
Bueno...
Pero tú la ves primero.
Hecho.
Sí que tardaste.
Por suerte me hacía falta una buena siesta.
Dormir da miedo.
¡Ah!
¡Uno, uno!
¿Cómo llegaste aquí?
¿Te seguí?
Sí, pero...
¿cómo?
No lo sé.
Veo que el juguete con aires de grandeza
nos acompañará.
Sí, soy grande.
Entonces, ¿qué buscamos exactamente?
Lo sabrás cuando lo veas.
Está bien.
Pero si tanto odias al maquinista, ¿por qué
lo ayudaste?
Lamento haberlo hecho.
Pensé que si te encontraba me dejaría en
paz.
¡Qué gracioso!
¡Eso no funcionó en absoluto!
¡Ha, ha, ha!
No, no funcionó.
Excelente trabajo, Albrecht.
Tú deberías pasar menos tiempo con tus juguetes,
Amelia.
No es un juguete, es una radio a
galina.
¿Quién es este tonto?
Alguien muy importante.
¡Oh!
¿Pero qué?
Mark, ya sé que fuiste tú.
¡Otra vez!
No, no.
¿Tú hiciste eso?
Sí, fui yo.
¡Otra vez!
Ya basta de tonterías, pelota.
Está bien.
Uno, uno, ¿cómo lo hiciste?
No lo sé.
Pero...
Ingeniería.
Deriva de la palabra latina ingeniare, que significa
crear.
Espero que no sea otro recuerdo inútil.
No puedo hacer esto, hay demasiada gente.
¿Quieres que nos vayamos?
¿Huimos antes de que nos den el diploma?
Aguanta.
Felicidades, clase del 76.
Un segundo, ¿esta es...? Entra aquí.
No tengo monedas para llamar un taxi.
Espera, aprendí un truco nuevo.
Si tocas las notas correctas en el receptor,
puedes controlar toda la red.
Hola.
¡Ay, funcionó!
Hola, sí, necesitamos un taxi.
Dígale que estamos empapados.
¡Cállate!
¿Dijo que están empapados?
No, no, no, no es cierto.
Sí, es cierto.
Estamos secos, completamente secos.
No te preocupes.
De acuerdo.
Esto es inútil.
Amelia.
¡El maquinista!
Soy yo, tu novio normal.
Soy un ser humano.
Así es como hablo ahora.
Espero sea aceptable.
Oh, claro, muy aceptable.
Pero es obvio que eres un robot.
Y yo soy una simple humana.
Aunque tal vez podamos cerrar la brecha entre
nuestras dos civilizaciones.
¿Y?
¿Qué me dices?
Platón dice que el amor es una enfermedad
mental grave.
En eso estamos de acuerdo, pelota.
¿Esta es la cinta del maquinista?
¿No es más que un chico normal?
¿Pero qué le pasó?
¡Qué impaciente!
Solo observa.
¡No!
¡Estoy perdiendo el tiempo!
¡Quiero salvar a mi amigo!
¡Larguémonos de aquí, tule!
¡Hey!
Por favor, abre la puerta.
Mira, sé que es difícil, pero tienes que
venir.
Estaremos apoyándote.
¿Dónde está Amelia?
Se ha ido para siempre.
El funeral ya está empezando.
¡Seguirlo!
La cinta refleja la memoria de cada persona,
y el maquinista mantiene alejado este recuerdo.
Nos venció el sistema.
Uno a uno.
Tú rebobinaste esta cinta y nos hiciste caer.
¿Puedes acercarnos a él?
Creo que sí.
¿Ah?
¡Llévanos ahí!
¡Sigámoslo!
¿Amelia?
Amelia, ¿está atrapada aquí como yo?
Oui.
Antes había otro maquinista en este tren, hasta
que llegó Amelia y lo expulsó para sus
propios fines.
¿Y esto en qué ayuda, Atticus?
¡Estamos justo donde empezamos!
La información da poder, gatita.
¿No notas nada importante?
Cañones.
Ah, guarda, entonces el maquinista reprogramó ese cañón.
O sea que yo podría hacer lo mismo.
Y usarlo para salvar a Atticus.
¿Me hiciste ver la cinta cuando pudiste habermelo
dicho directamente?
Oh, supongo que podría haberte dicho cómo salvar
al perro.
¡Sí!
¿Por qué no me lo dijiste?
Pero eso le quita dramatismo.
No lo entiendes.
Ver su cinta me complica las cosas.
Era más fácil pensar que el maquinista era
un robot sin corazón.
Convirtió a Atticus en un monstruo.
¡No quiero sentirme mal por ella!
Pero ahora sé que es una mujer llamada
Amelia.
Que estaba enamorada y...
está dolida.
Y está huyendo de los cambios que hay
en su vida.
Porque tiene miedo.
Como yo.
Mi casa.
¡Hurra!
¡Ahora te irás para siempre!
Para ser claro, eso es algo bueno.
No.
No puedo irme sin salvar a Atticus.
¿Pero qué hay de tu puerta?
Tendré que llevarla conmigo.
Si el maquinista es solo una persona, y
el tren es solo una máquina, ¿qué me
impide hacer lo mismo que hizo ella?
Es como programar.
Vamos a usar tu transbordador como controlador.
Vi que el tren tiene una especie de
conector junto a la puerta.
¿Pero cómo lo conecto con el transbordador?
Yo sé cómo.
¿Acabas de romper mi transbordador?
Depende.
¿Quién lo pregunta?
Mis patas son tus patas.
¿Hacia dónde, gatita?
A la locomotora.
¡A la locomotora!